# AGORA 

> **세상에 토론을 즐겁게, 내 생각을 쉽게 나누자!**



## 배경

'아고라'는 고대 그리스의 도시들에 있었던 열린 '회의의 장소' 였습니다. 그리스의 시민들이 자유롭게 토론을 벌이던 '아고라'는 그리스 철학이 탄생하는 장소이며 동시에 도시의 운동, 예술, 정치 등 **'삶의 중심지' ** 역할을 맡았습니다.

저희 **AGORA**는 고대 그리스의 '아고라'를 계승하여 현대인들이 즐겁게 토론을 즐길 수 있는 장소를 마련하고자 합니다. **AGORA**에서 나누어지는 수많은 이야기들이 세상을 더 좋은 방향으로 발전시키는 씨앗이 되기를 바랍니다.



## 개요

AGORA는 'WebRTC' 기술을 기반으로 화상 토론 기능과 토론 관전 기능을 제공하는 웹서비스입니다. 자신이 주제를 선정하여 해당 내용으로 토론을 진행하는 방을 만들 수 있고, 관심 있는 주제의 토론 방에 참여해 발언하는 기회를 얻을 수 있습니다. 또한 직접 발언에 참여하지 않더라도 다른 사람들의 토론을 관전하고 설득력 있는 발언에  투표할 수 있습니다.

AGORA 서비스를 통해 사용자들은 쉽게 토론을 접근할 수 있어, 논리적인 말하기를 연습할 수 있습니다. 동시에 사회의 굉장히 주요한 문제들 뿐만 아니라 궁금한 내용을 주제로 하여 타인과 생각을 교류하게 함으로써, 새로운 지식을 얻고 생각을 넓히는 기회를 제공하고자 합니다.



## 기능

### 토론 방 보기

- Hot Topic: 현재 시청자가 가장 많은 토론 방 5개를 볼 수 있어요!
- 열띤 토론 중: 다음으로 시청자가 많은 토론 방 10개를 볼 수 있어요.
- 토론 준비 중: 토론의 시작부터 함께 하고 싶거나 발언자로 참여하고 싶다면 여기를 주의 깊게 살펴보세요!
- 모두보기: 개설된 토론 방 전체가 보여지고, 원하는 필터를 적용하여 선택적으로 볼 수 있어요!
- 검색: 검색어를 입력하면 일치하는 해시태그, 방 제목, 방장 이름을 갖는 토론 방도 볼 수 있습니다.

### 토론 주제 개설

- 선택의 중심에 서 있을 때,
- 또는 다른 사람들의 생각이 궁금할 때,
- 토론을 열어 다양한 사람들과 이야기를 나누어 보세요!
- 고민을 해소할 수도, 생각의 폭을 넓힐 수도 있습니다.

### 발언자

- 발언자로 토론에 참여해 자신의 생각과 논리를 펼칠 수 있습니다.
- 누구라도 설득시킬 수 있는 자신이 있다면 언제든지 참여하세요!
- 설령 자신이 없어도 일단 참여해 보세요. 무엇이든 하나씩 배워 가는 거니까요.

### 시청자

- 발언자로 참여하기 부담스럽다면?
- 시청자로 참여해 토론을 지켜보며 논리, 언변 등 여러 가지를 배울 수 있어요.
- 그냥 잠시 내려놓고 재미로만 즐기셔도 좋아요!
- 발언자들의 발언을 들어보고 더 마음이 끌리는 쪽에 투표를 해보세요!



## 기술 스택

- ### BackEnd

  - Springboot 2.7.7
  - Spring Data JPA
  - Spring Security
  - QueryDSL
  - Redis
  - MySQL
  - Swagger 3.0.0
  - Openvidu 2.25.0

  ### FrontEnd

  - ReactJS 18.2.0
  - Recoil 0.7.6
  - Styled-Component 5.3.6
  - Openvidu 2.25.0

  ### CI / CD

  - AWS EC2
  - Jenkins
  - NGINX
  - SSL



## 